      
      

· ,. μ ” ” “’ j e hyiuui cunctis' procedentem refero- - ζ’,

ζιῑφῃριιιὼο, cui ,Τιίιίιίιιι magis placuerit, quum idquoque- promemus, ”
conveniat. Verum verba ,non semel‘ corrupta sunt, quum οΙιιιηιξ m
Vpueque Triumphi canendo praeeuntis verbis iure quicquam mut-veut*- m.
ιιιιιοιθ illis Caesarem celebraverit. Quam ob rem vide an locus sic sei-nbula

  
          
      
          

Tuque dum procedis ,Jo Triumpbe‘
Nos simul dicemus ,Jo Triumphe‘

  

>quam coniecturam confirmari confido simili Catulli loco carm. th, 36 sqq.:

Vosque item simul, integrae

Virgines, quibus advenit

Par dies, agite in modum

Dicite ,ο Hymenaee Hymen, ' §ss
Ο Hymen Hy.menaee‘ · ’

{5 ’ Germ. 1v‚4, 14:‚tntenta fulvae matris ab ubere‘ -—. Difficultates, quibus viri docti 'm
eo loco explicando cruciabantur me sublaturum esse spero facili emendatione, unde vocab 5¹„
,intenta, ‘ quoniam ea retenta vix credere possumus, capream conspexisse leonem ιι se 7³23?
irruentem, in ,distenta muto et stropham sic scribo. '

Qualemve laetis caprea pascuis
Distenta fulvae matris ab ubere
Jain lacte depulsum leonem
Dente novo peritura vidit:

quam scripturam ab omnibus libris et manuscriptis et editis discrepantem totius loci ιιι· κ
plicatione nova et omnes virorum doctorum dubitationes ιιι voce ,lacte‘ potissimum iniectu} ,Q
expediente sic confirmo: ,qualemve leonem fulvae matris ab ubere iam (= modo) do}
pulsum in laetis pascuis caprea iain lacte distenta dente novo peritura vidit: talem vidore
Drusum Vindelici.‘ Tali modo commode leoni ab ubere matris modo depulso 00ιῆτῶ
Drusus, qui dux novicius hoc belluni auspice Caesare Augusto gessit, et aeque oon.- .- „‚ ,
mode capreae iam lacte distentae, unde leonem aegre fugit, conferuntur vindelici, qni, ,ὃ
spoliis priori tempore a Romanis relatis quodam modo distenti ac superbia inflnh‘ negt& ’
Drusum fugiunt, nova eius bellica virtute perituri. —- Operae pretium est mouere, vel-bn ι
huius strophae quum collocatione complexioneque, tum numero verborum se artificia.. J
sissime excipere. Nam exceptis vocabulis ,ve, laetis pascuis, iamffl) in duobus priorum
strophae versibus ad leonem duo, in alteris duobus quinque vocabula; contra adp captu- f
· in duobus prioribus versibus quinque, in alteris duobus duo spectant: quod ut ungis <
eluceat, stropham appingo sic zu) ¹¹

 

’x
ἰ· .
. “.”
5⁸1³*
ὗς),
l< ⁴
.
*-
2
⁸⁴3.
ζ,
..
ἒ
-;
2
,,
5„
ς.
»ὲ
Κ,
¹-
ἓ»

11) Eae voces nullius momenti sunt ad comparationem. quum ,ve‘ cuni praecedentibus coniungat, ablativus Η ’.Ι-ζ’ζῆᾖῑῖζςέ
‚laetis pascuis‘ solum quoddam scenamque utrique comparationis membr« communem praebeat, ,iam‘ ἀπὸ tolno-vd* N ² “ 2
et ad ‚distenta‘ et ad wdepulsum positum hic ἄρτι δη, illic ἤθη valeat

12) In his nota ,o‘ designat vocabula strophae, quae nihil pertinent ad comparationem, nota numeri ‚1⁸ deum
vocabula, quae ad leoham, ,2ι quae ad capream referas.

   

 

 

