   

κ 'y [A ῑῶιξε propitia Diana, ut memorat Callimachus hymno in Dianam v. *1
’ζ ζῖζθιόδὲ διχοστασίῃ τρώγει γένος, ἥτε καὶ εὖ περ
- ’Ἧῖκὰυς ἑστηῶτας salvaro·
st ,ige-nudus. -5 ‘Sed Diana etiam magis abigit propitius Apollo discordiam, quod ·
or, respicientes virt docti merito non secuti sunt Bentlei rationem: qui tamen meudun:
w ¹ 1ος» {inesse iustis causis comprobavit, ad quod tollendum alia via nobis erit iugre- ’
Qnda. Ac primum per totum lioc carmen nomina Latonae Latonigenarumque certo quodam
§enitensque ad ultimam stropham se excipientia videmus. Poeta postquam prima stropba
&BQ una cum matre celebravit deinceps ad rem propositam, ad Dianae scilicet et
,Apollinis laudes virtutesque invicem canendas transit, in quo secunda stropha Dianam
. {ertia [Apollinem praedicat, unde ex poetae ingenio usitataque nominum artificiosa collo:
ὢν 5: er complexioneque iure expectamus, ut ultima stropha primo loco Apollinem, secundo-
‚3¹⁴ “ja collaudet et postremo laudes utriusque collectas complectatur, unde hic ordo no-
}{,fflnm4deorum consequitur: str. l Dianae Apollinis Latonae3 str. ll Dianae; str. ΙΙΙ Apollinis·,
3²:¹⁵¹*- WſsV· 1 Apollinis Dianae, v. 2—4 una Dianae Apollinisque. Namque vocabulum
⁷ ἐφείσω* v. 14 comprehendit¹ continetque notionem antecedentis versus vocabulorum ,lacri-
*ssgqosum bellum miseram famem‘, quam rem particula ,que‘, qua poeta vocem ,pestemss
-peaeeodeatibusvadiunxit, satis indicat. Ea igitur ratione ductus v. 13 sic scribo:

Hic bellum lacrimosum, haec miseram famem

⁷ Auctores enim, ut supra commemoravi, non Apollinem solum, sed etiam Dianam ἀλεξίκακον

⁴ ι;ειε.ἀνι-οτρογιεοιῖον perhibent.. Quin Horatium Dianam illam noko'flaarou‘) hic consulto prae—
} dicasse affirmaverim deam, quae sterilitatem famemque averteret, ut carni. lll, 23:

Caelo supinas si tuleris manus
Nascente luna, rustica Phidyle,
Si ture placaris et horna

Fruge Lares avidaque porca,

      
      
      
     
    
  
   
  
   
  
  
     
     
     
       
   
    

    

  

Nec pestilentem sentiet. Africum , ’,ξ
Fecunda vitis, nec sterilem seges “
Robiginem aut dulces alumni
Pontifero grave tempus anno.

et* carm. saecul. 29—32:
¹ ” Fertilis frugum pecorisque Tellus⁷J
Spicea donet Cererem corona,

Nutriant fetus et aquae salubres
Et Jovis aurae. “

{1 6)ssOE- nem Alex. Fischeri commentationis mythologicae. quae inscribitur ,Bellerophon‘ pag. 38 ann. l: Metuit
ἱ ,Ι „ · -Mt aon bet einen &cite bie &raabam-icit bar, wessbatb ste πολὺμαστος genennt unt mit tritten

tuum (visconti mus. Pio Cl. 1, 31.); bean nummata> in ben iiibiidpen Ξᾶιιδαη ἰῇ bet Ronbidpein

η aasz: begteitet aab trith etna bieiess feutbtm crementes tn en αἱ. nabunt unb infit:

⁴ Ι : babet etit in ber nitati? en Rotbolnie bet ssent) ααῲ bie Rati bes ebetflaffess.

ζ 5 ,. 'effluat ope, o Diana, fertilis pecorisque Tellus spicea corona Cererem donet, et a te fecundae
‘atabu- οε aurae Jovis nutriant fetus.

ἦ 1122«,

 

       

